uma análise integrada dos aspectos regulatórios, jurídicos e estratégicos da reforma.
Não tem como eu falar em reforma se eu não falar nos aspectos legislativos, regulatórios.
O jurídico eu não vou entrar com juridiquês pesado, não.
Apenas alguns trechos para a gente exemplificar.
Estratégias da reforma.
Apresentação de orientações práticas para adaptação de um novo cenário tributário.
E aí eu foquei principalmente no Simples Nacional,
que ao meu ver vai ser um dos que está sendo mais impactado.
E nós temos aí um percentual considerável do Simples Nacional.
Praticamente quase 8 milhões de simples.
Temos 16 milhões de MEI.
Então o Simples e o MEI correspondem a 90% das empresas nacionais.
90%. É quem faz o carro andar.
Depois nós vamos ter lucro real, vamos ter lucro presumido, vamos ter as imunes isentas e tal.
Mas na minha ótica a reforma tributária impacta além de outros ramos de atividade, sem sombra de dúvida,
mas o simples nós temos que tomar decisões.
E eu sei que a maioria dos clientes de vocês são do simples.
Então eu vou estar dando uma dica bem bacana aí para a gente pensar e analisar
para que lado nós queremos orientar o nosso cliente.
Perfeito? Então nós vamos estar abordando também.
Apresentação de orientação prática para adaptação ao novo cenário.
Preparação dos participantes para tomada de decisões assertivas.
Não podemos errar.
Com foco em conformidade, eficiência e planejamento tributário.
Temos que fazer a primeira vez, bem feito, para orientar o nosso cliente.
Porque senão, se porventura nós escolhermos a opção não a melhor,
ele vai ter que conviver com isso o ano inteiro.
Porque todas as modalidades que nós temos tributária em nosso país,
elas são irretratáveis para todo o ano-calendário.
Eu não posso mudar uma vez que eu fiz a opção.
Perfeito? Poder pode, mas aí nós temos toda uma filosofia
que é encerramento de empresa, abrir uma nova, e isso impacta muito.
Como eu costumo sempre dizer, só não temos jeito mesmo para a morte.
O resto a gente consegue dentro da lei, estritamente dentro da lei,
trazer para a realidade.
Mas, via de regra, é esse o fundamento.
Uma vez feita a opção, eu não posso mudar mais.
Vai ser o ano inteiro assim. Perfeito?
O público-alvo do nosso treinamento aqui é destinado prioritariamente,
obviamente, para os contadores, profissionais da área contábil,
escritório de contabilidade, que atuam ou pretendem atuar diretamente
na orientação fiscal, tributária e estratégia de empresas e organizações.
Diante das mudanças trazidas na reforma tributária,
e que são muitas mudanças.
Também é indicado para empresários, gestores, administradores
e tomadores de decisões, especificamente aqueles envolvidos
com planejamento tributário, formação de preço.
Sim, eu trago isso no nosso treinamento hoje.
Como é que nós devemos analisar o nosso preço de venda?
Como eu faço o preço de venda?
Será que os seus clientes sabem fazer o preço de venda?
Haverá impacto na reforma tributária com essas novas mudanças?
Vamos estar detalhando na prática.
Montei exemplos para vocês verem como que nós temos que fazer.
Compliance fiscal, gestão financeiras que necessitam compreender
os impactos práticos da reforma nos seus negócios.
Então, vocês estão percebendo que é muito amplo.
Nós tivemos, ao longo dos anos,
principalmente nos últimos quatro, cinco anos para cá,
uma febre em termos de criações de hold.
Criações de hold patrimonial, criações de hold para fins de planejamento tributário.
Eu não trouxe ela no detalhe nesse nosso treinamento de hoje,
porque hoje é mais uma visão geral.
Mas nós vamos trazer depois.
Será que continua sendo viável manter hold?
Nós temos que tomar cuidado ao indicar uma hold para o nosso cliente.
Ou mesmo você, empresário,
que já tem uma hold.
Nem sempre ela é a única solução.
Temos várias soluções de planejamento que não necessariamente se faz ter aí uma hold.
Por quê?
Porque a reforma tributária traz impacto no ITCMD, no ITBI, nesses impostos.
Então, tem impacto também.
Então, nós vamos estar comentando brevemente, mas não é o escopo principal.
Numa segunda chance, nós vamos trazer por etapas.
Essa aqui é uma visão global.
Mas a hold está inserida nesse cenário.
Principalmente os empresários, os administradores.
Você que toma a decisão de orientação para o seu cliente.
Perfeito?
Mas, se necessário for, podemos abrir a hold.
Por que não?
Desde que eu faça cenários.
É importante que a gente coloque números.
Que a gente elabore o cenário para mostrar para o nosso cliente
o porquê que nós estamos indicando a opção A, a opção B, a opção C.
Muitas vezes, nós colocamos números.
Muitas vezes, como eu disse, a hold não é necessário.
Eu posso fazer um seguro.
Eu posso fazer uma aplicação em fundos.
Eu tenho N possibilidades.
Mas tudo depende do objetivo.
Cada caso é um caso.
Principalmente que agora também nós vamos ter
a tributação da distribuição de lucros e dividendos
acima de R$ 50 mil por mês ou R$ 600 mil por ano.
Ou seja,
desde 1996, 1996, que os lucros e dividendos não eram tributados.
Ele voltou à tona agora.
Então, isso requer maior análise e aprofundamento
nos tópicos da reforma tributária,
porque aí sim que eu posso estar estruturando uma hold,
principalmente uma hold de participações,
para evitar essa tributação de dividendos.
Porque se eu recebo na pessoa física,
tenho uma tributação acima de R$ 50 mil,
para depois investir na hold,
então, muitas vezes, é melhor já ir direto para a pessoa jurídica.
Perceberam?
Ou seja, quando eu distribuo para a pessoa jurídica,
de pessoa jurídica para pessoa jurídica,
não há que se falar em tributação.
Então, não precisa passar isso pela pessoa física
para depois ela internar esse recurso na hold.
Entenderam?
Então, cada caso é um caso que nós temos que analisar com muita cautela.
Mas fiquem sabendo, nem sempre a hold é a melhor opção, perfeito?
E tem mudança, tem interferência com esses fatores.
De uma forma complementar,
o curso atende ainda profissionais das áreas fiscais,
que já estão trabalhando e trabalhando muito,
porque nós estamos em pleno voo com as notas fiscais
e temos N notas técnicas,
aí, com relação à emissão de notas fiscais,
que nós já estamos procedendo nas notas fiscais,
pessoal da área tributária e financeira.
Sim, porque financeira também.
Haverá impacto no fluxo de caixa de algumas organizações,
principalmente pela implantação do Split Payment,
que nós vamos detalhar o que é o Split Payment,
como é que nós vamos trabalhar com ele, perfeito?
Consultores, auditores,
controllers e por que não os nossos colegas também,
professores que utilizam muitas vezes o meu material,
as minhas aulas, sejam muito bem-vindos.
É feito exatamente para a gente trocar experiências,
é feito para vocês utilizarem.
É exatamente isso,
quanto mais a gente divulgar a informação correta,
melhor é para a nossa categoria, perfeito?
Advogados que atuam em interface com a área contábil e tributária,
estudantes, sim, você que está estudando contábil,
está saindo da faculdade agora, então é interessante,
é interessante pegar esse overview, ou seja,
um apanhado geral do que é a reforma tributária,
para que serve, como ela se dará, se desenrolará ao longo dos anos, né?
Estudantes e demais interessados que buscam atualizações
e compreensão aplicada sobre a reforma tributária do consumo, RTC,
Reforma Tributária do Consumo.
Gravem essa sigla que vocês vão conviver com ela ao longo de muitos anos aí, perfeito?
Obrigado.